---
layout:     post
title:      前端Get方法传数组
subtitle:   前端传输标签数组至后端
date:       2023-10-30
author:     Duu
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 前端
---

#  前端配置

`tags` 上一个界面URL传递的数组  但形式是tag[]='标签1'&tag[]='标签2'无法正确发送给后端。

需要使用qs库进行转换成 tag='标签1'&tag='标签2'的形式。

```js
onMounted(async() => {
  const res = await myaxios.get('/user/tag',{
    params: {
      tags: route.query.tags     
    },
  paramsSerializer: params => {
    return qs.stringify(params, {indices: false})  
    }
  })
  if (res.data) {
    res.data.forEach(user => {
      if (user.tags) {
        user.tags = JSON.parse(user.tags);
      }
    })
    userList.value = res.data;
  }
});
```
> 1. `paramsSerializer` 是一个属性名，可能是用于配置一个 HTTP 请求库（比如 Axios）的选项。
> 2. `params => {...}` 是一个箭头函数，它接受一个名为 `params` 的参数。在这段代码中，`params` 通常是一个包含了请求参数的 JavaScript 对象。
> 3. `qs.stringify(params, {indices: false})`：
>    - `qs` 是一个用于处理 URL 查询参数的库。在这里，`qs` 库的 `stringify` 方法用于将一个对象序列化成一个 URL 查询字符串。
>    - `params` 是要序列化的对象，它通常包含了请求参数。
>    - `{indices: false}` 是一个配置选项，它告诉 `qs` 库不要在序列化数组时添加索引。例如，对于参数 `{arr: [1, 2, 3]}`，如果索引为 `true`，会生成 `arr[0]=1&arr[1]=2&arr[2]=3`，而在这里设置为 `false` 后会生成 `arr=1&arr=2&arr=3`。
>
> 总的来说，这段代码的作用是将一个包含了请求参数的 JavaScript 对象序列化成一个 URL 查询字符串，以便于在 HTTP 请求中传递参数。这通常用于配置一个 HTTP 请求库的参数序列化方式。

`JSON.parse()` 是 JavaScript 中用于解析 JSON 字符串的内置函数。它将一个合法的 JSON 字符串作为参数，并返回一个与该 JSON 字符串对应的 JavaScript 对象。

例如，如果 `user.tags` 的值是 `'[{"id": 1, "name": "tag1"}, {"id": 2, "name": "tag2"}]'`，经过解析后会得到一个包含两个对象的数组。

```
javascriptCopy codeJSON.parse('[{"id": 1, "name": "tag1"}, {"id": 2, "name": "tag2"}]');
// 返回结果是一个包含两个对象的数组：
// [{id: 1, name: "tag1"}, {id: 2, name: "tag2"}]
```



